Notícias de 24/05/2024:

Sextou! É um sextou assim, sem empolgação, porque a semana terminou com gosto amargo: o Ibovespa fechou o diacom baixa de 0,34%, aos 124.305,57 pontos, para encerrar a semana com 3,00% de queda – na pior semana desde março de 2023. O Ibovespa não tinha uma semana com todos as sessões negativas desde o intervalo entre 4 e 8 de setembro de 2023, mas aquela foi uma semana mais curta, com quatro pregões, por conta do Feriado da Independência do Brasil.

De quebra, o dólar comercial encerrou o diacom alta de 0,27%, a R$ 5,16, e os juros futuros (DIs) subiram por toda a curva. Odólar subiu após declaraçõesde Roberto Campos Neto, presidente do Banco Central, de que as expectativas de inflação têm sido uma má notícia para a autoridade monetária, ressaltando que dados recentes também indicam uma piora na percepção de risco relacionado ao Brasil. “Em termos de expectativas para a inflação, aqui tem sidouma notícia bastante ruim para o Banco Central”, disse o executivo em palestra no X Seminário Anual de Política Monetária, promovido pela Fundação Getulio Vargas.

“Mais recentemente, a gente viu que as curvas longas (de juros) norte-americanas voltaram e a taxa terminal até voltou um pouco, mas o Brasil não melhorou quase nada. Então parece que nesse movimento a gente ficou um pouco na contramão do mundo emergente, o que sugere que se adicionou prêmio (de risco) específico de Brasil na curva”, completou.

Já o secretário do Tesouro Nacional, Rogério Ceron, pintou um quadro melhor. Para ele, a recuperação da base fiscal da Uniãoestá ocorrendo conforme esperadopela equipe econômica, pontuando que até mesmo as projeções do mercado para o déficit primário neste ano estão melhorando e se aproximando das estimativas do governo.

Mas o fiscal está longe de deixar de ser uma preocupação para os analistas e investidores, ainda mais em uma situaçãoque a tragédia no Rio Grande do Sul só piora, quando todos esperavam uma melhora. O governo federalliberou mais R$ 1,8 bilhão para ações de reconstrução no estado. A autorização do crédito extraordinário foi feita por meio da edição da Medida Provisória (MP) 1.223/2024, publicada na noite de quinta-feira (23).

No campo das ações, foi um dia de poucos negócios, muito pelo clima de “já deu” visto nos EUA. Por lá, os investidores operaram de olho no final de semana prolongado pelo feriado do Memorial Day na segunda-feira (27). Wall Street viu os principais índices subirem hoje, colocando o bom balanço da Nvidia acima das preocupações com a política monetária. Analistas do Goldman Sachs adiaram sua previsão para o primeiro corte das taxas do Fed de julho para setembro: “é provável que a inflação melhore muito até setembro, mas dificilmente será perfeita, o que torna o corte uma decisão nada óbvia”, escreveu o economista do Goldman David Mericle.

Ibovespa, Vale e PetrobrasEm São Paulo, a oscilação de Vale (VALE3) foi sentida. O ativo terminou o dia próximo da estabilidade, com alta de 0,05%, após começar a sessão com ganhos consistentes, até que o ministro das Minas e Energia, Alexandre Silveira, falou sobre o caso de Mariana (MG). Para ele, o problema não está no valor do acordo, mas no conteúdo do texto, o que pode travar o processo. Além disso, os futuros do minério de ferrooscilaram na China, não sustentando argumentos para VALE3.Petrobras (PETR4) caiu 0,54%, em roteiro parecido com o de Vale. Antes da abertura, oConselho da companhia aprovouo nome deMagda Chambriardcomo conselheira de administração e a elegeu como nova presidente da empresa. As ações subiram. Mas com o passar do tempo, mesmo com a alta do petróleo internacional, PETR4 minguou e fechou negativa.Suzano (SUZB3) acabou o dia com menos 2,32%, mesmo comunicando clientes em todas as regiões do mundoelevação nos preços da tonelada de celulosepara pedidos feitos a partir de junho.A grande história do dia está no acordo decodeshareentre a Azul (AZUL4) e a Gol (GOLL4). O acordo decooperação comercial vai conectar as suas malhas aéreas no Brasil, o que fez as duas ações decolarem,já que acenam com a possível fusão: AZUL4 subiu 5,18% e GOLL4 disparou 11,90%.E teve ainda a Dasa (DASA3) que voltou a subir forte,após disparada de 13,69% na véspera, com a companhia de medicina diagnóstica prestando esclarecimentos sobrepotencial transação com a Amil. A alta de hoje foi de 11,78%. Na abertura de ontem, a ação estava cotada em R$ 3,38. Após o fechamento de hoje, está em R$ 4,27.A semana que se vizinha será curta tanto nos EUA (segunda é feriado nacional do Memorial Day), quanto no Brasil, com o Corpus Christi fechando a Bolsa de Valores de São Paulo na quinta-feira (30). Mas isso não quer dizer que não teremos emoções. Após uma semana de agenda esvaziada de indicadores, a próxima tem IPCA-15 e Caged na terça (28), PNAD na quarta (29), PIB trimestral dos EUA na quinta (30) e a temida inflação de consumo pessoal, PCE, na sexta (31). (Fernando Augusto Lopes)CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADEConfira as últimas dos mercadosupdate18h06Encerramos nossa cobertura dos Mercados Ao VivoAcessa o Ao Vivo do InfoMoney todos os dias? Então, adicioneeste link aos favoritosdo seu navegador para acompanhar diariamente a cobertura a partir das 8 horas ou acesse oIM Trader, onovo canal do InfoMoney sobre Mercados!update18h06Na meia hora final, Bitcoin Futuro sobe 2,66%, aos 357.840,00 pontosupdate18h04Na meia hora final, Ibovespa Futuro tem queda de 0,56%, com 124.740 pontos; e Dólar Futuro, mais 0,44%, com 5.166,50 pontosupdate18h00DIs: juros futuros encerram sessão com altas por toda a curvaDia (%)Taxa (%)Variação (pp)NegóciosSemana (%)Maio (%)2024 (%)DI1F250,2910,4150,03030.6940,390,973,84DI1F261,0210,8450,11045.9261,641,8312,85DI1F271,0011,1500,11035.7421,181,2714,71DI1F280,9311,4100,10516.3830,970,8014,85DI1F290,6511,5650,07528.4200,570,2614,85DI1F310,6011,7500,07011.4120,51-0,2514,52DI1F330,6011,8100,0704.3760,43-0,4213,89DI1F350,6011,8100,0701.2890,43-0,5913,78update17h41Ibovespa: mais negociadas do diaAtivoNegóciosDia (%)Valor (R$

Notícias de 23/05/2024:

“Estamos em uma revolução tecnológica e ainda nos estágios iniciais”, disse Tim Ghriskey, estrategista sênior da Ingalls & Snyder. “É realmente difícil não ficar otimista neste momento, especialmente em relação à Nvidia”. Esse foi o tom do começo do dia, com oaguardado balanço da fabricante de chips chegando ontem, após o fechamento do mercado, superando as projeções já muito otimistas para o resultado do primeiro trimestre de 2024 e com lucro disparando 628% no período, para US$ 14,8 bilhões. Esperava-se que a notícia fosse suficiente para impulsionar as bolsas mundiais. Mas não foi o que aconteceu. Em Wall Street,até se viu uma certa euforia na abertura, mas ao longo do dia o ânimo foi se dissipando e os principais índices fecharam com quedas consistentes.

Em São Paulo, não foi diferente: o Ibovespaencerrou o dia com baixa de 0,73%, aos 124.729,40 pontos, uma queda de 920 pontos, levando o mês de maio a ampliar espaço no negativo, com 0,95%, depois da virada para baixo ocorrida ontem. O dólar comercial fechoupequena baixa de 0,06%, a R$ 5,15. Os DIs (juros futuros) encerraram o dia com quedas por toda a curva.

Paulo Gitz, estrategista global noresearchda XP, que participou hoje doMorning Call da XP, justificou a expectativa toda dizendo que Nvidia “éa grande expoente desse fenômeno que é a inteligência artificial. Ela já se tornou a terceira maior empresa do mundo em capitalização no mercado. Já está valendo US$ 2,5 trilhões. Ela fica apenas atrás da Microsoft e da Apple. É uma empresa que já sobe 100% ao ano. Ela tem uma volatilidade que chancela essa expectativa, essa ansiedade que os mercados têm pelos seus resultados”.

Além dos números fortes, a Nvidia tambémanunciou um desdobramento da ação de uma para dez, com o objetivo de tornar o papel mais acessível. Seria a segunda vez que a Nvidia faz isso nos últimos três anos, com um ganho de 500% desde que o último desdobramento foi anunciado em maio de 2021. Embora um desdobramento da ação não tenha um efeito fundamental no valor do papel, ajuda a impulsionar as compras de pequenos investidores, segundo Alec Young, estrategista-chefe de investimentos da Mapsignals: “o desdobramento é uma grande notícia, não devemos subestimar o apelo de ações que se tornam favoritas do pequeno investidor”.

Não foi suficiente. AAta da última reunião do Federal Reserve, divulgada ontem, seguiu pesando sobre o sentimento. Para Jamie Dimon, CEO e chairman do JPMorgan Chase,um “pouso forçado” para a economia dos EUA ainda não pode ser descartado. Perguntado em entrevista para o canalCNBCsobre a perspectiva de um “hard landing”, Dimon respondeu: “podemos ver um? É claro, como é que alguém que conhece a História pode dizer que não há chance?”. Para ele, o pior cenário para a economia dos EUA seria de “estagflação”, quando a inflação continua a subir, mas o crescimento desacelera, em meio ao aumento do desemprego.

Mas em São Paulo,o que atormenta os investidores hoje segue sendo o que atormentava ontem. Luciano Costa, economista-chefe da Monte Bravo, cita sobretudo o cenário fiscal, depois que ontem o governo piorou a projeção para o rombo nas contas públicas deste ano. “Os ruídos internos elevam as incertezas. Mesmo que a projeção do governo tenha sido mantida no intervalo da meta de déficit zero, há dúvidas se não estaria subestimando algumas despesas. Pode ser que tenha de mexer na meta, que tenha de reduzi-la”, avalia Costa.

Há ainda a questão do dissenso da última reunião do Copom, que assustou o mercado quanto ao futuro da política monetária. Hoje, o diretor de Política Econômica do Banco Central, Diogo Guillen, defendeu flexibilidade na condução da política monetária, ressaltando que os membros do Copomtêm a visão comum de que devem agir com cautela, sem sinalizar próximos passos e com firme compromisso em trazer a inflação à meta.E há ainda o interminável martírio do Rio Grande do Sul, como número de mortos pela tragédia subindo e com a chuva voltandoa elevar o nível das águas podres que invadem as cidades no entorno do Guaíba e da Lagoa dos Patos. Guillen disse que “ainda é cedo para estimar o impacto econômico das enchentes”, enquanto não se sabe nem ainda os impactos sociais e ambientais da tragédia em curso.Vale, Petrobras e bancos caemCom um cenário desses, as ações em São Paulo não performaram nada bem. Não há humor, nem disposição. Vale (VALE3) caiu 0,60%,com minério de ferro recuando na China.Petrobras (PETR4) até começou o dia com ganhos,após a boa notícia de que pode vir 100% de dividendo extra, mas a ação não aguentou a pressão de um mercado vendedor e terminou o dia com menos 1,00%.Os bancos também acabaram o dia no vermelho, com exceção de Santander (SANB11), que subiu 0,11%: Bradesco (BBDC4) caiu 1,68% e Itaú Unibanco (ITUB4) perdeu 0,89%. BB (BBAS3), uma das mais negociadas do dia, ficou com menos 2,04%. B3 (B3SA3) compensou pouco, com alta de 0,45%.Vivo (VIVT3) e TIM (TIMS3) recuaram 0,37% e 1,73%, respectivamente,mesmo com recomendação de compra por um grande banco.CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADENo campo positivo, Lojas Renner (LREN3) se recuperou um pouco com a alta de 2,21%, após quedas recentes. Para JPMorgan,queda foi exacerbadapela preocupações dos investidores com as tendências de receita em meio as enchentes no estado do RS. E Suzano (SUZB3) foi o grande destaque, com alta de 3,68%.Fora do Ibovespa, porém, que mais pôde comemorar foram os acionistas de Oncoclinicas (ONCO3), que disparou 23,49%,após aporte bilionário na empresa.Amanhã, é o último pregão antes do Memorial Day nos EUA, que acontece na segunda-feira (27). Os negócios podem se mover com isso em vista, até porque a agenda de dados segue esvaziada. Se Nvidia não mudou o humor, o que poderá?  (Fernando Augusto Lopes)Confira as últimas dos mercadosupdate18h04Encerramos nossa cobertura dos Mercados Ao VivoAcessa o Ao Vivo do InfoMoney todos os dias? Então, adicioneeste link aos favoritosdo seu navegador para acompanhar diariamente a cobertura a partir das 8 horas ou a

Notícias de 22/05/2024:

AAta da última reunião do Fed(de 30 de abril e 1º de maio) deu o tom do mau humor hoje nos mercados globais. A cautela vista nos últimos dias se justificou assim que o documento, classificado como “duro” (hawkish), foi divulgado. E o Ibovespa acabouperdendo 1,38%, aos 125.650,03 pontos, uma perda expressiva de mais de 1,7 mil pontos, o que fez o acumulado de maio, a poucos pregões de encerrar o mês, virar para negativo, com 0,22%. São Paulo seguiu Wall Street, que igualmente viu os índices com baixas. O dólar comercialtambém refletiu o humor reinanteesubiu 0,76%, a R$ 5,15, assim como os DIs (juros futuros), que abriram e fecharam com altas de quase 1% por toda a curva.

Dois trechos da Ata fizeram o mercado amuar. Um deles, já contratado, diz que “participantes avaliaram que levaria mais tempo do que o previsto antes para ganhar maior confiança de que a inflação se move de uma forma sustentável para a meta de 2%”. O outro desanimou mais: “vários participantes mencionaram a disposição de apertar ainda mais a política monetária, caso os riscos de materializem e acabem tornando a ação apropriada”.

Andressa Durão, economista da ASA Investments, diz que foi “uma atahawk(mais dura), com clara piora na avaliação sobre a inflação”. Ela pontua que, “apesar de não haver sinais de que próximo movimento de juros poderia voltar a ser de alta, retirada do trecho que indicava taxa atual no pico e corte de juros ainda este ano sugere que o Fed está mais cauteloso e em dúvida sobre o atual nível de restritividade da política monetária”. De fato, está lá na Ata: “muitos participantes expuseram sua incerteza sobre o quão restritiva está a política monetária”.

Leia também:

“Avaliando também os discursos dos membros do Fomc após último CPI (inflação ao consumidor), acreditamos que seria necessário um conjunto de dados consecutivos de inflação favorável, diferente do que vimos nos últimos meses, para que o boardse torne confiante o suficiente em iniciar o processo de corte de juros”, segue Durão. “Levando em conta nosso cenário, achamos que os próximos quatro dados de inflação até a decisão de setembro ainda não serão convincentes. Já a ultima reunião do ano, quando também haverá revisão das projeções do comitê, ainda está na mesa, mantendo a possibilidade de um corte de juros pelo Fed ainda este ano. A ata divulgada hoje reforça a estratégia do Fed de manter a taxa de juros parada por mais tempo, enquanto avalia novos dados”.

Para Luca Mercadante, economista da Rio Bravo, “a ata transmitiu que a trajetória de desaceleração da inflação não se dá no ritmo desejado pelo Fomc. Além disso, destacam que a atividade e o mercado de trabalho permanecem resilientes. Assim, a avaliação do cenário feita pelo Fed é dura”. Ele destaca também que “foi considerada expressamente a possibilidade de que os juros voltem a subir caso o cenário não mostre a melhora esperada”. Mercadante também traz para o cenário brasileiro o documento divulgado hoje: “a ata do Fed reforça a posição cautelosa do Copom frente ao cenário externo. A postura do BC americano na ata não abre muito espaço para uma discussão de cortes indicando que a pressão externa deve continuar ao longo do ano”.

Haddad: PIB, fiscal e enchentesEm audiência realizada hoje na Câmara dos Deputados, o ministro da Fazenda, Fernando Haddad, ainda colocou outras preocupações: “o terceiro trimestre (na economia) me preocupa um pouco,por causa do RS, nãosei o que virá de lá(de custos)”. Mas elogiou a condução do Banco Central, sem deixar de alfinetar o excesso de cautela, esse excesso que os analistas concordam: “a queda da inflação é mais dramática do que o próprio BC reconhece e não tem nada desancorado”.Haddad aindafalou sobre o fiscal, que tem atormentado o mercado financeiro: “a impressão que dá é que tem um fantasminha fazendo a cabeça de pessoas e prejudicando nosso plano de desenvolvimento”, afirmou o ministro aos parlamentares. “Não estou entendendo esse ruído todo que está acontecendo. Esse ruído não está fazendo bem para a economia brasileira e não tem amparo”, disse Haddad. “Estamos com baixa inflação, o rendimento do trabalho subiu no ano passado e isso não gerou inflação”, completou. Para ele, “os ruídos de um mês para cá vão desaparecer porque foram patrocinados e não são reais”.Ibovespa amplia perda com déficit ampliadoHoje, os ministérios do Planejamento e da Fazenda projetaram que o governo central fechará 2024 com déficit primário de R$ 14,5 bilhões, equivalente a 0,1% do Produto Interno Bruto (PIB), dentro da margem de tolerância estabelecida pelo arcabouço fiscal. A estimativa apresentada no relatório bimestral de receitas e despesasé pior do que a última projeção oficial do governo, feita em março, que apontava para um déficit de R$ 9,3 bilhões.Em coletiva, o secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Dario Durigan, disse quea ampliação de R$ 15,8 bilhões no limite de gastos do governoem 2024 não prejudica a busca pela meta de déficit fiscal zero neste ano.Petrobras, Vale, Gol e Yduqs movimentam bolsaEis que, com tudo isso, as ações caíram por toda parte. Mas há exceções. Uma delas, a toda-poderosa Petrobras (PETR4), deu de ombros para o cenário macro e para a queda do petróleo internacional e subiu 1,36%, em dia de acordo com o Cade, quediminuiu o volume anteriormente acertado de desinvestimentos.A Gol (GOLL4) voou mais 5,69%, com avolta das operações ao Rio Grande do Sul. Yduqs (YDUQ3) voltou a subir, depois dos mais de 10% de ontem, agora com 1,09%, e analistas perguntamse a empresa está em uma nova era. E poucas outras mais se safaram, o resto quase tudo no vermelho.CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADEIncluindo Vale (VALE3), que até chegou a sustentar uma alta leve durante a manhã, amparada pornova alta do minério de ferro na China, mas logo perdeu fôlego e caiu amplos 0,79%. Os bancos também tiveram perdas consistentes, com Itaú Unibanco (ITUB4) caindo 1,55% e Bradesco (BBDC4) cedendo 2,24%.Hapvida (HAPV3) recuou 1,79%,mesmo com elevação de recome

Notícias de 21/05/2024:

A sessão desta terça-feira foi mais comedida, com investidores em compasso de espera, pelo aguardo da ata da última reunião do Federal Reserve, documento que será divulgado amanhã, e que pode dar pistas sobre os próximos passos da autoridade monetária no trato das taxas de juros. Assim, os principais índices em Nova York não encontraram forças durante todo o dia para se descolar da estabilidade, enquanto em São Paulo, o Ibovespaacabou negativo em 0,27%, aos 127.411,55 pontos, uma perda de quase 339 pontos. O dólar comercialterminou o dia com com altade 0,23%, a R$ 5,11.

Caio Megale, economista-chefe da XP, que comandou nesta terça o programaMorning Call da XP, disse que os dados recentes nos EUA foram “animadores” e podem “encorajar o Fed a antecipar o processo de corte de juros. Ele tinha sinalizado (o corte dos juros) mais para o final do ano, mas talvez traga para o começo do segundo semestre, julho ou setembro”.

O diretor do Federal Reserve, Christopher Waller, disse hoje que os dados mais recentes sobre a inflação foram realmente “tranquilizadores” e que a taxa de juros do banco central dos EUA está adequada, significando que se não sinaliza com uma queda, ao menos coloca um ponto final na especulação de que a taxa de juros talvez tenha que ser elevada novamente. “Os dados sobre a economia indicam que a política monetária restritiva está ajudando a esfriar a demanda agregada e os dados de inflação de abril sugerem que o progresso em direção a 2% provavelmente foi retomado”, pontuou.

Esse é o tipo de sinalização que os investidores pretendem pescar na Ata do Fed desta quarta-feira (22). Se haverá alguma novidade em qualquer norte, só o documento dirá, mas, por via das dúvidas, o mercado resolveu se movimentar hoje com cautela.

Ao menos na Europa, o ambiente parece mais otimista, com a inflação controlada. A presidente do Banco Central Europeu, Christine Lagarde, disse estar “realmente confiante” de quea inflação da zona do euro está sob controle.

Em São Paulo, porém,há outras questões a serem observadas: o ponto que mais chamou a atenção do Boletim Focus dessa semana foi a projeção do IPCA para o ano que vem, que subiu mais uma vez. Isso pode representar mudança de comportamento do Banco Central. Megale afirmou que “isso é importante porque é o horizonte relevante principalmente de política monetária, que o Copom está lá olhando. As projeções (para 2025 no Boletim Focus) subiram de 3,66% para 3,74%. Parece pouco, mas a meta (de inflação) é de 3%. Ela já estava em 3,5% e essa é a quarta semana seguida que sobe”. É uma cenário que “deixa o Copom bastante desconfortável”, acrescentou.

Em Brasília, o presidente Lula anunciou hojeuma série de medidaspara atender prefeitos, incluindo acordo para manter em 8% a alíquota previdenciária dos municípios em 2024.O anúncio foi feito durante a abertura da Marcha em Defesa dos Municípios. “Serão liberadas as emendas de bancada de R$ 7,563 bilhões, e aproximadamente R$ 6 bilhões entrarão na conta dos municípios, a começar de 24 de maio”, disse Lula, que também manifestou o apoio do governo ao PL 459/2017, que trata da securitização das dívidas dos Estados e municípios.Enquanto isso, a tragédia no Rio Grande do Sul vai tomando forma visual, com as águas baixando.As águas baixam, o número de mortos sobe. Santa Catarina vai vendoos problemas se avolumarem. E o mercado observa de longe, projetando, além da crise humanitária e econômica, o peso fiscal.Ibovespa, Vale e PetrobrasNo mercado de ações, o dia foi de pouco volume de negócios. A Vale (VALE3) perdeu 0,29%, após começar o dia com forte alta, graças aoavanço do minério de ferro na China, que pega impulsocom o otimismo no gigante asiático.Petrobras (PETR4) teve um dia de luta e se manteve positivo até a reta final, quando virou para negativo. Terminou o pregão com baixa de 0,19%, de olho no conselho de administração, quese reúne na próxima sexta-feira (24)e deverá aprovarMagda Chambriardcomo a nova presidente-executiva da companhia.O grande nome da sessão foi sem dúvidas Yduqs (YDUQ3), que disparou 10,22%, após atualizar oguidancee estimar umlucro líquido ajustado por ação de entre R$ 1,6 e R$ 1,9 em 2024. Analistas do Citi afirmaram que o ponto médio da previsão de 2024 está alinhado com as suas estimativas, mas a partir de 2025 oguidancesupera as suas projeções, embora com alguma dispersão relativamente elevada entre os seus cenários de alta. “Em qualquer caso, as ações poderiam estar sendo negociadas (a um múltiplo) P/L estimado para 2025 entre 4,4-6,6 vezes nos cenários ‘bull-bear’ doguidance, o que provavelmente explica a reação positiva das ações”,afirmaram em nota a clientes.Do lado negativo, Sabesp (SBSP3) engata o terceiro dia de queda, agora com 1,07%, mesmo com bancoreforçando a recomendação de compra. Lojas Renner (LREN3) caiu 3,95%,com corte de recomendaçãoe “clima pensando sobre o varejo” – que é o que se tem visto ultimamente; hoje, Magazine Luiza (MGLU3) também perdeu, com 3,18%, mesmo com os juros futuros (DIs) recuando por toda a curva.CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADENo setor, porém, há exceções, como Arezzo (ARZZ3), que agoravai ser chamar Azzas 2154e ser operado com o ticker AZZA3, assim que se concretizar a fusão com o Grupo Soma (SOMA3) – hoje, ambas subiram, com 1,15% e 0,68%, respectivamente.Outro destaque é Suzano (SUZB3). A ação mais negociada do dia caiu 3,72%, reforçando a queda de ontem (de 0,78%),com a insistência por IP. Analistas entendem que o “acordo considerado é demasiado grande, complexo e sem potencial de sinergia”.ArrecadaçãoIndo para o campo dos dados, a movimentação também continua pouca. Hoje, o mercado soube que a arrecadação total do governo federal somou R$ 228,873 bilhões em abril, o que representouuma alta real de 8,26% em relação ao mesmo mês do ano passado. No acumulado dos primeiros quatro meses do ano, o volume arrecadado alcançou R$ 886,642 bilhões, crescendo 8,33% ante o mesmo período de 2023. Ainda assim, analistas da XP acreditam ser insufic

Notícias de 20/05/2024:

O Ibovespa começou a semana comqueda de 0,31%, aos127.750,92 pontos, uma perda de quase 400 pontos. Foi decepcionante, porque o dia chegou a assistir o principal índice da Bolsa brasileira renovar máximas e conseguir certa folga no campo positivo, mas não resistiu ao peso das mesmas incertezas que vêm constantemente pressionando os negócios em São Paulo.

Fernando Ferreira, estrategista-chefe da XP, que participou hoje doMorning Call da XP, disse que a casa tem conversado com uma série de investidores aqui no Brasil e lá fora com o objetivo deentender o sentimento com relação aos ativos brasileiros. “A gente tem visto uma piora e vem observando isso ao longo das últimas semanas. Essa piora tem a ver com alguns fatores”. O mais importante deles é o fiscal. Os riscos fiscais “não são uma novidade no Brasil”, ele afirmou. “Mas depois da revisão das metas em abril feita pelo governo, percebe-se que os investidores e o mercado passaram a ver os resultados fiscais ainda piores adiante”, ressaltou. O segundo risco é o da condução da política monetária após a última votação do Copom da taxa Selic, com dissenso entre seus membros. “O mercado começou a debater como será a condução da política monetária à frente e colocou um prêmio de risco na curva DI”, destacou. E ainda há a tragédia no Rio Grande no Sul: “o mercado começa a debater qual será o impacto econômico tanto no PIB, que certamente terá uma queda no 2º trimestre, como na inflação, principalmente de itens agrícolas”.

Na mesma toada,o dólar comercial começou em alta, virou para baixa com certa tranquilidade, para então fechar commais 0,05%, a R$ 5,10.  Lá fora, há “algum otimismo no mercado americano frente a dados econômicos mais positivos na última semana e expectativa alta em relação a divulgação dos resultados da Nvidia nessa quarta-feira (22). Esse movimento aliado aos gatilhos positivos e negativos em balanço na precificação de risco da bolsa brasileira, hoje, elevam o fluxo externo nos mostrando uma alta na cotação do dólar”, disse Jaqueline Kist, especialista em mercado de capitais e sócia da Matriz Capital.

Em Wall Street, os principais índices terminaram o dia de forma mista, com recordes novamente nas manchetes, após os 40 mil pontos inéditos do Dow Jones semana passada: o Nasdaq, de alta tecnologia,atingiu um máximo histórico intradiário, enquanto o S&P 500 subiu para próximo de um novo fechamento recorde. Sam Stovall, estrategista-chefe de investimentos da CFRA Research, entende que “se eles (os resultados da Nvidia) continuarem a superar (as expectativas do mercado), mas em menor quantidade, o avanço das ações diminuirá, mas as pessoas não estarão vendendo tão cedo. Estamos apenas no início de umboomimpulsionado pela IA que elevará não apenas a Nvidia, mas muitas outras ações”.

Entretanto, o J.P.Morgan observa a possibilidade dos EUA não caminharem para um pouso suave que evitará uma grande desaceleração. O banco está preparado para os riscos que podem inviabilizar o tal pouso suave – conseguir levar a inflação à meta de 2% sem aumentar demais o desemprego e sem comprometer o PIB -, disse seu presidente Daniel Pinto. “Claramente, há incertezas”, acrescentou.

Por aqui, no Brasil de umRio Grande do Sul ainda destroçado, aguardado toneladas de donativos do país inteiro e toneladas de dinheiro do governo federal, abre-se também os olhos para Santa Catarina,que teve sua cota de destruição.

Ibovespa, Vale e PetrobrasEm São Paulo, o dia viu a Vale (VALE3) cair 0,05%, após trocar de sinal algumas vezes durante a sessão. Nem mesmoo minério de ferro na máxima de três mesessustentou VALE3 no azul. Além disso, a mineradora afirmou hoje que as negociações sobre uma nova proposta de acordo relacionado ao rompimento da barragem de Fundão, em Mariana (MG),seguem em andamentono Tribunal Regional Federal da 6ª Região.Já a Petrobras (PETR4) conseguiu se manter firme e forte no campo positivo, apesar do petróleo internacional em baixa, e subiu 0,16%, depois de uma semana desastrosa, quando acumulou perdas de mais de 11%.Entre as petro juniores,houve alívio nas preocupações. Foi assim que o mercado recebeu no fim da semana passada a notícia da 3R Petroleum (RRRP3)de que seu conselho de administração aprovou a incorporaçãoda Enauta (ENAT3), formando uma companhia de petróleo com “alto” potencial de crescimento nos próximos anos, segundo fato relevante divulgado ao mercado. Entretanto, hoje, as duas caíram respectivamente 2,13% e 1,46%.Entre os bancos, apenas BB (BBAS3) teve uma alta consistente, com 0,83%, enquanto no varejo Lojas Renner (LREN3) caiu 0,27%, enquanto Ambev (ABEV3) perdeu 2,26%.É preciso destacar também a performance positiva de Suzano (SUZB3), com mais 0,78%, entre as mais negociadas do dia, combanco elevando recomendação das ações. É o mesmo motivo pela qual Klabin (KLBN11) ganhou 1,36%. Braskem (BRKM5), por sua vez, avançou 3,23%,com vitória bilionária na Justiça.Os riscos e as incertezas estão afetando a caminhada do Ibovespa. Os estrategistas do Santander cortaram a previsão para o Ibovespade 160 mil para 145 mil pontos para 2024, vislumbrando um nova era de crescimento mais forte e taxas de juros mais elevadas, em uma “mudança de marcha” das perspectivas do final do ano passado, de crescimento modesto e juros mais baixos. “Muita coisa mudou desde dezembro de 2023, principalmente em relação aos Estados Unidos”, afirmou a equipe liderada por Aline Cardoso, chefe de pesquisa e estratégia de ações para Brasil do banco.CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADEO Boletim Focus de hoje também foi atingido por essas preocupações do cenário Brasil:projeções para inflação e Selic em 2024 sobem e a do PIB cai. A mudança nas projeções “mais importante sem dúvida foi a revisão da Selic para 10% ao final do ciclo, ou seja, o mercado espera mais dois cortes de 25 pontos e para. Esta é uma mudança substancial nas expectativas dos economistas e reverbera o último Copom”, disse o economista André Perfeito.Leonardo Costa, economista da Asa Investments,

